--Introduction

Ce projet a pour objectif de concevoir un robot autonome capable de sortir d’un labyrinthe. 
Il s’inscrit dans une démarche visant à approfondir nos connaissances en algorithmique, en 
programmation en langage C, et en électronique, tout en nous initiant aux pratiques collaboratives, 
essentielles dans le cadre de notre formation d’ingénieur.

Le robot sera doté de capteurs variés lui permettant de collecter des informations sur son
environnement et d’exécuter les instructions programmées à l’avance. À partir d’un plan de 
labyrinthe donné en entrée, les algorithmes développés auront pour mission de générer un chemin 
vers la sortie, ainsi que les ordres nécessaires à l’exécution de ce trajet par le 
robot.

Ce compte rendu présente les différentes étapes du projet : une première partie sera consacrée à 
la conception algorithmique et électronique, tandis qu’une seconde partie abordera les 
problématiques rencontrées au cours de ces phases.



--Chemin

void recSortirLabyrinthe(CASE_Case c, Ensemble* visitees,CASE_Case objectif,PILELC* res)

L'algorithme de recherche de chemin que nous avons utilisé est un algo classique de parcours en 
profondeur. Pour s'y prendre,  nous avouns implémenter un TAD ENSEMBLE, pour stocker les cases  
visitées  et un TAD PILE pour  stocker les cases qui sont sur le chemin de la sortie.
L'algo commence par empiler la case d'entrée, et la marquer comme "visitée" en l'ajoutant
dans l'ensemble des cases visitées. Puis tant qu'on ne tombe pas sur la case de sortie ou qu'on 
aie pas atteint le nombre d'enfant de la case actuelle, on fait l'appelle récursif sur tout ses 
enfants:les cases accessibles depuis cette case. À la fin de la boucle tant que, si l'on se retrouve 
avec une case (res) différente de la case de sortie (objectif), on dépile la case courante car elle 
ne nous permet pas d'atteindre la sortie. À la fin de l'algo, notre pile contient les cases qui mènent 
à la sortie du labyrinthe.
void recSortirLabyrinthe(CASE_Case c, Ensemble* visitees,CASE_Case objectif,PILELC* res)
Pour l'implémentation de ces deux TAD, nous avons opter pour une structure de données dynamiques 
vues en cours : les listes chaînées.

--Tests
Nous n'avons pas réalisés de tests propres tels qu'on les a vus en cours avec Cunit. Mais pour chaque 
TAD nous avons réalisé un module de tests. Par exemple pour le TAD pile, nous avons implémenter un 
programme qui empile, dépile tout en affichant l'état de la pile. Ceci nous permet de nous assurer
que nos TAD fonctionnent avant de les utiliser dans la recherche de chemin.